Algebraische Geometrie

### 2015-06-04 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Kategorienbezeichnungen aktualisiert

Wir verwenden folgende Bezeichnungen für abelsche Kategorien:
\begin{itemize}
\item $\mathbf{Ab}$, die Kategorie der abelschen Gruppen
\item $\mathbf{Mod}(A)$, die Kategorie der Moduln über einem kommutativen Ring $A$ mit Eins
\item $\mathbf{Ab}(X)$, die Kategorie der Garben abelscher Gruppen über einem topologischen Raum $X$
\item $\mathbf{Mod}(X)$, die Kategorie der $\mathcal{O}_X$"~Moduln auf einem geringten Raum $(X,\mathcal{O}_X)$
\item $\mathbf{Qcoh}(X)$, die Kategorie der quasikohärenten $\mathcal{O}_X$"~Moduln auf einem Schema $X$
\item $\mathbf{Coh}(X)$, die Kategorie der kohärenten $\mathcal{O}_X$"~Modulgarben auf einem noetherschen Schema $X$
\end{itemize}

>>>>

Wir verwenden folgende Bezeichnungen für abelsche Kategorien:
\begin{itemize}
\item $\mathbf{Ab}$, die Kategorie der abelschen Gruppen
\item $\mathbf{Mod}(A)$, die Kategorie der Moduln über einem kommutativen Ring $A$ mit Eins
\item $\mathbf{Ab}(X)$, die Kategorie der Garben abelscher Gruppen über einem topologischen Raum $X$
\item $\mathbf{Mod}(X)$ oder $\mathbf{Mod}(\mathcal{O}_X)$, die Kategorie der $\mathcal{O}_X$"~Moduln auf einem geringten Raum $X$ mit Strukturgarbe $\mathcal{O}_X$.
\item $\mathbf{Qcoh}(X)$ oder $\mathbf{Qcoh}(\mathcal{O}_X)$, die Kategorie der quasikohärenten $\mathcal{O}_X$"~Moduln auf einem Schema $X$
\item $\mathbf{Coh}(X)$ oder $\mathbf{Coh}(\mathcal{O}_X)$, die Kategorie der kohärenten $\mathcal{O}_X$"~Modulgarben auf einem noetherschen Schema $X$
\end{itemize}
